ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
-Happy birthday to you
-Maligayang kaarawan sa iyo
- -Happy birthday, dear Jeong-suk
- -Maligayang kaarawan, mahal na Jeong-suk
-Happy birthday to you
-Maligayang kaarawan sa iyo
So…
Kaya…
Dr. Cha Jeong-suk
Dr. Cha Jeong-suk
is Professor Seo In-ho's wife and your mother?
ay asawa ni Propesor Seo In-ho at ang iyong ina?
-That's… -Your face says it all.
-Iyon ay… -Ang iyong mukha ay nagsasabi ng lahat ng ito.
-I mean, it's not that-- -Forget it.
-Ibig kong sabihin, hindi iyon-- -Kalimutan mo na.
I need to be alone, so get lost.
Kailangan kong mapag-isa, kaya mawala ka.
Honey!
honey!
What? Who is he calling "honey"?
ano? Sino ang tinatawag niyang "honey"?
"Honey" as in his love?
"Honey" as in his love?
Honey! Come here.
honey! Halika dito.
Sing a song
Kumanta ng kanta
with me!
kasama ko!
SEOPGYO-RI REST AREA
SEOPGYO-RI REST AREA
Come on.
Halika na.
-Professor Seo, what's wrong with you? -Let go.
-Propesor Seo, ano ang nangyayari sa iyo? -Hayaan mo.
Jeong-suk, hurry up and come.
Jeong-suk, bilisan mo at halika.
"Jeong-suk, hurry up and come"?
"Jeong-suk, bilisan mo halika"?
Cha Jeong-suk!
Cha Jeong-suk!
Come on up already!
Umakyat ka na!
Professor Seo.
Propesor Seo.
She never listens to me.
Hindi siya nakikinig sa akin.
Go away.
umalis ka na.
I said go away.
sabi ko umalis ka na.
-Stay right there. -Don't come close.
- Manatili ka diyan. -Wag kang lalapit.
-Go away. -Stay right there.
-Umalis ka na. - Manatili ka diyan.
Put this down.
Ibaba mo ito.
No.
Hindi.
Put it here.
Ilagay mo dito.
Go.
Pumunta ka.
Is this true?
totoo ba ito?
This person is my wife.
Asawa ko ang taong ito.
She sings…
Kumakanta siya…
super well.
sobrang husay.
Honey, sing one song for me.
Mahal, kantahan mo ako ng isang kanta.
See? I told you, didn't I?
Kita mo? Sabi ko naman sayo diba?
This is unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Dr. Cha, why are you playing along?
Dr. Cha, bakit ka naglalaro?
What's done is done.
Ang ginawa ay tapos na.
I'm Cha Jeong-suk, whose husband was just revealed!
Ako si Cha Jeong-suk, kaninong asawa ay kaka-reveal lang!
Ladies and gentlemen of this village, please stand up and sing along!
Mga binibini at ginoo ng nayong ito, mangyaring tumayo at kumanta kasama!
Come on!
Halika na!
When we first fell in love
Noong una tayong nagmahalan
He was a dashing man
Siya ay isang masungit na tao
He reassured and promised me
Panatag niya at nangako sa akin
The moon and the stars in the night sky
Ang buwan at mga bituin sa kalangitan sa gabi
This punk.
Itong punk.
Now he has changed
Ngayon ay nagbago na siya
Is it true?
totoo ba?
-He tells me to do everything for him -Yes.
- Sinasabi niya sa akin na gawin ang lahat para sa kanya -Oo.
She's your wife?
Asawa mo siya?
My love has become a child
Ang aking pag-ibig ay naging isang bata
I really hate you so much
I really hate you so much
Men
Lalaki
Really
talaga
-Bother -Drive them mad!
-Abala -Galitin sila!
-Drive them mad-- -
-Galitin mo sila-- -
Men
Lalaki
Really
talaga
Bother women
Istorbohin ang mga babae
-You need to go. -Professor Kim.
-Kailangan mong pumunta. -Propesor Kim.
I love you.
mahal kita.
Good job trying to hide everything.
Magandang trabaho sinusubukang itago ang lahat.
-What? -No wonder you were so caring to her.
-Ano? -Hindi kataka-taka na ikaw ay nagmamalasakit sa kanya.
You look alike.
Magkamukha kayo.
Dr. Seo.
Dr. Seo.
-Seo Jung-min, come here. -Come here.
-Seo Jung-min, halika rito. -Halika dito.
Yes?
Oo?
You need to tell the truth right now.
Kailangan mong sabihin ang totoo ngayon din.
Is Dr. Cha your mother and Professor Seo your father?
Nanay mo ba si Dr. Cha at si Professor Seo ang iyong ama?
I'm asking you again.
Tinatanong kita ulit.
Did Dr. Cha give birth to you
Ipinanganak ka ba ni Dr. Cha
and did Professor Seo take part in making that happen?
at nakibahagi ba si Professor Seo sa paggawa nito?
Well…
Well…
Judging by how you're speechless, it must be true.
Sa paghusga sa kung paano ka hindi makapagsalita, dapat totoo.
Your whole family is made up of surgeons.
Ang iyong buong pamilya ay binubuo ng mga surgeon.
How did you find out?
Paano mo nalaman?
Professor Seo just revealed it to everyone.
Propesor Seo ibinunyag lang sa lahat.
My father did?
ginawa ng tatay ko?
You should've given us a heads-up! You completely fooled us.
Dapat ay binigyan mo kami ng head-up! Lubos mo kaming niloko.
Why is the Surgery Department so…
Bakit kaya ang Surgery Department...
No round two tonight.
Walang round two ngayong gabi.
-The end. -Professor.
-Ang wakas. -Propesor.
The end.
Ang katapusan.
I'll take him in.
papasukin ko siya.
What complete chaos.
Anong ganap na kaguluhan.
What happened?
anong nangyari?
It was only a matter of time.
Ito ay isang oras lamang.
All secrets are bound to be revealed.
Lahat ng sikreto ay tiyak na mabubunyag.
What will you do now?
Ano ang gagawin mo ngayon?
I'll just be thick-skinned and act normal like usual.
Magiging makapal lang ang balat ko at kumilos ng normal gaya ng dati.
People who are uncomfortable can stay that way.
Mga taong hindi komportable maaaring manatili sa ganoong paraan.
The same goes for the people who feel troubled.
Ganun din para sa mga taong nahihirapan.
Not much I can do.
Wala akong masyadong magagawa.
Anyway, can you deal with your dad?
Anyway, kaya mo bang harapin ang iyong ama?
Did you want the patient to die?
Nais mo bang mamatay ang pasyente?
I understand maybe you were too ignorant to notice,
Naiintindihan ko naman siguro Masyado kang ignorante para mapansin,
but didn't it seem weird to prescribe eight ampoules?
pero hindi ba parang kakaiba para magreseta ng walong ampoules?
You're forbidden from prescribing on your own without asking someone first.
Bawal kang magreseta sa iyong sarili nang hindi nagtatanong sa sinuman.
Make sure to ask before making proper prescriptions.
Siguraduhing magtanong bago gumawa ng tamang reseta.
-Understood? -Yes, ma'am.
-Naiintindihan? -Oo, ginang.
Dr. Jeon.
Dr. Jeon.
Do you have a boyfriend?
may boyfriend ka na ba?
I do, why?
Ako, bakit?
-Who is it? -I'm not going to tell you.
-Sino ito? -Hindi ko sasabihin sa iyo.
I don't care that you're curious.
Wala akong pakialam kung curious ka.
I have no reason to answer questions like that.
Wala akong dahilan para sagutin ang mga tanong na ganyan.
Why did you just touch someone else's things without asking?
Bakit mo lang hinawakan bagay ng iba nang hindi nagtatanong?
It was my mistake to touch your things without asking.
Nagkamali ako upang hawakan ang iyong mga bagay nang hindi nagtatanong.
Don't touch my things from now on.
Huwag mong hawakan ang mga gamit ko simula ngayon.
It's unpleasant.
Ito ay hindi kanais-nais.
Father.
Ama.
-There's a doctor here, right? -What's wrong?
-May doktor dito, tama ba? -Ano ang mali?
There's no obstetrician among the doctors who came here today.
Walang obstetrician sa mga doktor na pumunta dito ngayon.
It'd be best to call an ambulance and go to the nearest OB-GYN.
Pinakamabuting tumawag ng ambulansya at pumunta sa pinakamalapit na OB-GYN.
That would take over an hour.
Aabutin iyon ng mahigit isang oras.
Hurry up and go wake people up.
Bilisan mo at gisingin mo ang mga tao.
Bring the doctors who haven't been drinking, okay?
Dalhin ang mga doktor sinong hindi pa nakainom, okay?
-Okay. -Hurry up and go.
-Okay. -Bilisan mo at umalis ka.
-Please take your wife and follow him. -Okay.
-Pakisama ang iyong asawa at sundan siya. -Okay.
Honey.
honey.
We're almost there.
Malapit na tayo.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
-Wake up. -Hang in there, honey.
-Gumising ka na. -Maghintay ka diyan, honey.
Wake up!
gumising ka na!
My ear hurts.
Ang sakit ng tenga ko.
Pull yourself together and get ready to deliver a baby.
Hilahin ang iyong sarili at maghanda sa panganganak ng sanggol.
Hurry!
Magmadali!
A baby?
Isang sanggol?
Please lie down here.
Mangyaring humiga dito.
What about the doctor?
Paano ang doktor?
I'll bring them right now.
Dadalhin ko sila ngayon din.
Deep breaths.
Huminga ng malalim.
Wait. What department are you in?
Teka. Anong department ka?
I'm in rehabilitation medicine.
Nasa rehabilitation medicine ako.
I'm in ophthalmology.
Nasa ophthalmology ako.
I'm in…
nasa…
dentistry.
pagpapagaling ng ngipin.
You told me to bring the people who hadn't been drinking.
Sinabi mo sa akin na dalhin ang mga tao na hindi pa umiinom.
When you were working on the Chuja Islands as a public health doctor,
Noong nagtatrabaho ka sa Chuja Islands bilang isang pampublikong doktor sa kalusugan,
you delivered a baby on a boat, right?
naghatid ka ng sanggol sa isang bangka, tama ba?
That was over 20 years ago.
Mahigit 20 taon na ang nakalipas.
I have no memory whatsoever of when I delivered that baby.
Wala akong alaala nung inihatid ko yung baby na yun.
Don't you think you'd know better than me?
Hindi mo ba naisip na mas alam mo kaysa sa akin?
You're the only one here that's given birth.
Ikaw lang mag isa dito nanganak na yan.
I had a C-section both times.
Nagkaroon ako ng C-section parehong beses.
You're the father. Shouldn't you know that?
Ikaw ang ama. Diba dapat alam mo yun?
Really?
talaga?
Excuse me, this isn't the best time to fight.
Excuse me, hindi ito ang pinakamahusay na oras upang labanan.
First,
Una,
we'll need to cut the umbilical cord.
kailangan nating putulin ang umbilical cord.
So did we…
Ganun din kami…
Did we…
tayo ba ay…
Did we bring a suture set?
Nagdala ba kami ng set ng tahi?
Yes, we did.
Oo, ginawa namin.
What else should we get?
Ano pa ba ang dapat nating makuha?
What else?
ano pa ba
Boil some water.
Magpakulo ng tubig.
By the way,
nga pala,
why do we have to boil water before a baby's birth?
bakit kailangan nating magpakulo ng tubig bago ipanganak ang isang sanggol?
I do have a feeling that hot water will be needed somehow.
May nararamdaman ako na mainit na tubig ay kakailanganin kahit papaano.
Yes.
Oo.
Ma'am, how long are the intervals between your contractions?
Ma'am, gaano po katagal ang pagitan pagitan ng contractions mo?
I don't know. The baby is about to come out!
hindi ko alam. Lalabas na ang baby!
She's been saying that for a while.
Kanina pa niya sinasabi yan.
I'll take a look.
titingnan ko.
-I see its head! -Don't panic. Stay calm.
-Nakikita ko ang ulo nito! -Huwag mag-panic. Manatiling kalmado.
Ma'am, what's your name?
Ma'am, ano pong pangalan niyo?
Baek I-yeon.
Baek I-yeon.
Ms. Baek, I'll help you.
Ms. Baek, tutulungan kita.
Don't worry. Take a deep breath and then push.
Huwag kang mag-alala. Huminga ng malalim at saka itulak.
-One, two, three.
-Isa, dalawa, tatlo.
Push.
Itulak.
-You're doing well. -There are maneuvers.
-Magaling ka. -May mga maniobra.
The Ritgen's maneuver, the McRoberts maneuver…
Ang maniobra ng Ritgen, ang maniobra ng McRoberts...
Be quiet, it's already hectic as it is. Let me focus.
Manahimik ka, hectic na kasi. Hayaan akong tumutok.
Push again.
Itulak muli.
Okay, a deep breath in.
Okay, huminga ng malalim.
-Inhale.
- Huminga.
-One, two, three.
-Isa, dalawa, tatlo.
You're doing well.
Magaling ka.
The head is coming out.
Lumalabas ang ulo.
Honey, I don't feel so great…
Mahal, hindi maganda ang pakiramdam ko...
No, don't go!
Hindi, huwag kang pumunta!
You're doing great.
Magaling ka.
I'll be right back.
babalik ako agad.
Okay, ma'am.
Okay, ma'am.
You're doing great. The head is coming out.
Magaling ka. Lumalabas ang ulo.
It's 2:20 a.m. on the 17th.
Ito ay 2:20 a.m. sa ika-17.
We have a healthy and brave little prince.
Mayroon kaming isang malusog at matapang na munting prinsipe.
Thank you.
salamat po.
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
You did well.
Maganda ang ginawa mo.
-You did really well. -Hello.
-Magaling ka talaga. -Hello.
You did well.
Maganda ang ginawa mo.
He's beautiful.
Ang ganda niya.
Dr. Cha, you did well.
Dr. Cha, magaling ka.
We need to wait until the placenta comes out.
Kailangan nating maghintay hanggang sa lumabas ang inunan.
So hold onto the umbilical cord.
Kaya humawak ka sa pusod.
Okay.
Okay.
Doctor, something is about to come out.
Doctor, may lalabas na.
Yes, let's push one more time.
Oo, itulak natin ng isang beses pa.
Professor Seo.
Propesor Seo.
What about the hot water?
Paano ang mainit na tubig?
Use it to clean the baby.
Gamitin ito upang linisin ang sanggol.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Gosh.
sus.
I'm finally sobering up.
Sa wakas ay nakapagpahinga na rin ako.
You must have had a lot of
Siguradong marami ka na
Yes.
Oo.
Right, I heard back at the lodgings that you did something amazing.
Tama, narinig ko pabalik sa tinutuluyan na may ginawa kang kamangha-mangha.
I feel like
parang pakiramdam ko
I went through many valuable experiences after coming here.
Dumaan ako sa maraming mahahalagang karanasan pagkatapos pumunta dito.
Professor, thank you for asking me to come along with you here.
Professor, salamat sa pagtatanong sa akin para sumama sayo dito.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Everyone found out that you're married to Professor Seo.
Nalaman ng lahat na kasal ka kay Professor Seo.
On one hand, I do feel relieved.
Sa isang banda, gumaan ang pakiramdam ko.
I'm sure you've heard about the rumor.
Sigurado akong narinig mo ang tungkol sa bulung-bulungan.
Yes, about you and Professor Seo having an affair
Oo, tungkol sa iyo at kay Professor Seo nagkakaroon ng affair
and being in a love triangle with me.
at pagiging love triangle sa akin.
-I don't care about any of that. -You'll have to now.
-Wala akong pakialam sa alinman sa mga iyon. -Kailangan mo ngayon.
Since everyone knows about me and my husband.
Dahil alam ng lahat ang tungkol sa akin at ang aking asawa.
If people keep talking about you because of me,
Kung patuloy kang pinag-uusapan ng mga tao dahil sa akin,
it can become embarrassing.
maaari itong maging nakakahiya.
Why aren't you doing anything?
Bakit wala kang ginagawa?
-What? -About Professor Seo.
-Ano? -Tungkol kay Professor Seo.
Why do you stay silent despite knowing everything?
Bakit ka tumahimik kahit alam mo na ang lahat?
Why are you holding back?
Bakit ka nagpipigil?
How do you know…
paano mo malalaman…
about that, Professor?
tungkol diyan, Professor?
I don't want to tell you.
Ayokong sabihin sayo.
Please don't speak lightly
Mangyaring huwag magsalita nang basta-basta
of someone else's family matters.
tungkol sa pamilya ng ibang tao.
I'm not speaking lightly of it.
Hindi ko ito pinag-uusapan.
I wanted to tell you several times but I held back.
Ilang beses kong gustong sabihin sayo pero nagpigil ako.
But I couldn't stand it anymore.
Pero hindi ko na kinaya.
I'm a mother.
ako ay isang ina.
My son works in the same hospital as his parents.
Nagtatrabaho ang anak ko sa parehong ospital ng kanyang mga magulang.
And my daughter is in high school.
At ang aking anak na babae ay nasa high school.
They are facing crucial moments
Nahaharap sila sa mga mahahalagang sandali
and I'm choosing to keep the peace in the family for them.
at pinipili kong panatilihin ang kapayapaan sa pamilya para sa kanila.
So…
Kaya…
don't look at me
wag mo akong tingnan
like I'm some pathetic woman.
para akong isang kaawa-awang babae.
It's true that you're pathetic.
Totoo naman na nakakaawa ka.
Your kids are all grown up. Please stop sacrificing yourself for them
Malalaki na ang iyong mga anak. Mangyaring itigil ang pagsasakripisyo ng iyong sarili para sa kanila
and choose what makes you happy instead.
at piliin kung ano ang magpapasaya sa iyo sa halip.
It tastes good.
Ang sarap nito.
You made it well.
Ginawa mo ito ng maayos.
What made you so sick like that?
Ano ang naging sakit mo ng ganyan?
You only get gastric cramps when you get stressed.
Nagkakaroon ka lang ng gastric cramps kapag na-stress ka.
Eun-seo.
Eun-seo.
I wanted to create a complete family where a father would be there for you.
Nais kong lumikha ng isang kumpletong pamilya kung saan nandiyan ang isang ama para sa iyo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Mom.
Nanay.
Let's be honest.
Maging tapat tayo.
It's not that I needed a father. You needed a husband.
Hindi naman sa kailangan ko ng ama. Kailangan mo ng asawa.
Mom…
nanay…
I'm done letting off steam.
Tapos na akong magpakawala.
I don't need anything from Dad anymore.
Wala na akong kailangan kay Dad.
But you still do, and that's why you're sick.
Ngunit ginagawa mo pa rin, at kaya ka nagkasakit.
When will you come to your senses?
Kailan ka ba magkakamalay?
Will you really be okay?
Magiging okay ka ba talaga?
It'll be just the two of us in this big world.
Magiging tayong dalawa lang sa malaking mundong ito.
Aren't you sad?
Hindi ka ba malungkot?
There are times when I'm sad.
May mga pagkakataong nalulungkot ako.
But…
Pero…
I'm not unhappy.
Hindi ako malungkot.
I hope you can feel that way too.
Sana maramdaman mo rin yan.
I will.
gagawin ko.
I think I'll be able to.
I think kakayanin ko.
Everyone, attention please.
Lahat, pansinin mo.
I apologize for ruining the team spirit here.
Humihingi ako ng paumanhin sa pagsira ang espiritu ng koponan dito.
But I think we should get down to the actual truth before moving on.
Pero sa tingin ko dapat na tayong bumaba sa aktwal na katotohanan bago magpatuloy.
Dr. Cha Jeong-suk and Professor Seo In-ho.
Dr. Cha Jeong-suk at Propesor Seo In-ho.
Are you two a happily married couple
happily married couple ba kayong dalawa
who are living happily together now and will continue to do so in the future?
na masayang namumuhay ngayon at magpapatuloy ba ito sa hinaharap?
Yes, it's true.
Oo, totoo.
I'm sorry I wasn't able to tell you this whole time.
I'm sorry hindi ko nasabi sayo sa buong oras na ito.
This is really crazy.
Loko talaga ito.
I told you.
sabi ko sayo.
-I'd like to apologize -What will I do?
-Gusto kong humingi ng tawad -Ano ang gagawin ko?
to everyone else as well.
sa lahat din.
I'm sorry.
pasensya na po.
Everyone, be quiet!
Lahat, tumahimik!
She admitted to the fact.
Inamin niya ang katotohanan.
So they're married.
Kaya kasal na sila.
It is what it is.
Ito ay kung ano ito.
If things can't be undone, let's forget about it and move on.
Kung ang mga bagay ay hindi na maibabalik, kalimutan na natin ito at magpatuloy.
It's the wisest thing we can do in these modern times.
Ito ang pinakamatalinong bagay na magagawa natin sa modernong panahon na ito.
We're eating seaweed soup because a new life has been born.
Kumakain kami ng seaweed soup dahil isang bagong buhay ang isinilang.
And a new married couple has been born in our department…
At isang bagong kasal ang isinilang sa aming departamento...
It can count as a couple being born, right?
Maaari itong bilangin bilang mag-asawang ipinanganak, tama ba?
I sincerely hope that the two of you will have a lasting marriage.
Taos-puso akong umaasa na kayong dalawa magkakaroon ng pangmatagalang kasal.
And I sincerely hope that everyone here will join in on my applause.
At taos-puso akong umaasa na ang lahat dito sasali sa palakpakan ko.
Eat up.
Kumain ka na.
SOMETHING CRAZY HAPPENED!
MAY NAKAKABALIW NA NANGYARI!
PROFESSOR SEO AND DR. CHA ARE MARRIED!
PROPESOR SEO AT DR. KASAL NA SI CHA!
SO THEY WERE ACTING ALL ALONG?
KAYA SILA AY NAGKAKA-AKTE?
SO THEY WERE A THING NO SECRET LASTS FOREVER
KAYA SILA NAGING BAGAY WALANG LIHIM NA MAGHAHABANG
I KNEW IT WAS ODD WHEN DR. CHA COLLAPSED
ALAM KO NAKAKATIBA NANG DR. BUMAKO si CHA
You're going to sell them all?
Ibebenta mo silang lahat?
Yes.
Oo.
As fast as you can.
Sa bilis ng iyong makakaya.
The real estate that your late father bequeathed to you is quite big,
Ang real estate na iyong yumaong ama ang ipinamana sa iyo ay napakalaki,
so it'll take some time.
kaya magtatagal.
What are you planning to do after?
Ano ang balak mong gawin pagkatapos?
I'm going to return to the US.
Babalik na ako sa US.
You drank all that
Ininom mo lahat yan
-Are you okay? -Dr. Hwang, you're tired, right?
-Ayos ka lang ba? -Dr. Hwang, pagod ka na diba?
-That was crazy. -You look really tired.
-Iyon ay baliw. -Mukhang pagod ka talaga.
-You worked hard. -This is serious. What do I do?
-Nagsumikap ka. -Ito ay seryoso. Anong gagawin ko?
MISSED CALL EUN-SEO
MISSED CALL EUN-SEO
Sir, one moment!
Sir, sandali!
-Please stop the bus! -Why?
-Pakihinto ang bus! -Bakit?
It's fine.
ayos lang.
Gosh.
sus.
Slowly.
Dahan-dahan.
Gosh. How…
sus. Paano…
This is garlic that we forgot to give you yesterday.
Ito ay bawang na nakalimutan natin para ibigay sayo kahapon.
Goodness.
Kabutihan.
And this.
At ito.
These are potatoes grown in red clay soil from our field.
Ito ay mga patatas na lumago sa pulang luwad na lupa mula sa aming bukid.
The land here is so rich anything you plant grows to be delicious.
Napakayaman ng lupain dito kahit anong itanim mo ay nagiging masarap.
-Thank you. -Here you go.
-Salamat. -Eto na.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Come on, it's nothing. Thank you so much.
Halika, wala lang. maraming salamat po.
Wait.
Teka.
Why are you walking around? You gave birth yesterday.
Bakit ka naglilibot? Nanganak ka kahapon.
We're on our way to the postnatal care center downtown.
Papunta na kami sa postnatal care center sa downtown.
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
It's thanks to you that I was able to give birth.
Ito ay salamat sa iyo na nakapanganak ako.
You did such a good job.
Napakaganda ng ginawa mo.
It's not much, but this is a gift for you.
Hindi ito gaanong, ngunit ito ay isang regalo para sa iyo.
The flowers on the handkerchief are apricot blossoms.
Ang mga bulaklak sa panyo ay mga apricot blossoms.
They symbolize our wish for your happiness.
Sinasagisag nila ang ating kagustuhan para sa iyong kaligayahan.
Thank you so much again, Doctor.
Maraming salamat muli, Doktor.
Thank you.
salamat po.
Everyone, a round of applause.
Lahat, palakpakan.
We're at the rest stop. We'll take off again in 30 minutes!
Nasa rest stop kami. Aalis ulit tayo sa loob ng 30 minuto!
Are you angry at me?
galit ka ba sakin?
If you were me, wouldn't you feel angry?
Kung ikaw ako, hindi ka ba magagalit?
I would've been flustered too.
Maguguluhan din sana ako.
But I would make an effort to understand why you hid the truth from me.
Pero magsisikap akong intindihin bakit mo itinago sa akin ang katotohanan.
Are you saying I'm narrow-minded, unlike you?
sinasabi mo ba makitid ang isip ko di tulad mo?
Why do you have to twist everything?
Bakit kailangan mong pilitin ang lahat?
Do you expect me to be nice to you then?
Inaasahan mo ba na magiging mabait ako sayo?
It's not that. I'm just asking you to see things from my perspective.
Hindi yun. tanong ko lang sayo upang makita ang mga bagay mula sa aking pananaw.
If I had told you, you would've been so uncomfortable--
Kung sinabi ko sa iyo, magiging hindi ka komportable--
Forget it. I don't want to hear your excuses.
Kalimutan mo na. ayoko para marinig ang mga dahilan mo.
I just…
ako lang…
Jeez, where did she go?
Jeez, saan siya nagpunta?
What is he doing over there?
Anong ginagawa niya dyan?
Dr. Cha.
Dr. Cha.
Thank you.
salamat po.
These rest stops are so nice.
Napakaganda ng mga rest stop na ito.
They even have a park like this.
May park pa silang ganito.
I know.
alam ko.
This park is beautiful,
Ang ganda ng park na ito,
and the weather is so nice.
at napakaganda ng panahon.
But all of that feels unfair
Pero parang hindi patas ang lahat ng iyon
when it feels like I'm going through hell.
kapag pakiramdam ko dadaan ako sa impyerno.
Dr. Kim.
Dr. Kim.
Thank you for the coffee.
Salamat sa kape.
But I think I'll walk on my own for a bit.
Pero sa tingin ko, maglalakad ako ng mag-isa.
Why is this rest stop so big?
Bakit napakalaki nitong rest stop?
I've been looking everywhere for you.
Hinanap kita kung saan-saan.
Aren't you hungry?
Hindi ka ba nagugutom?
Have some of this.
Magkaroon ng ilan sa mga ito.
Do you not want any?
Wala ka bang gusto?
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
Why did you do it?
Bakit mo ginawa?
I was so drunk that all my reason went right out the window.
I was so drunk that all my reason dumiretso sa bintana.
I had no idea what I was saying.
Wala akong ideya sa sinasabi ko.
It was for the best. It was tough to keep the secret.
Ito ay para sa pinakamahusay. Mahirap itago ang sikreto.
I wouldn't have been able to say it sober.
Hindi ko sana masabi ng matino.
Will you really be okay?
Magiging okay ka ba talaga?
If we go around acknowledging that we're married,
Kung iikot tayo pagkilala na tayo ay kasal,
will you really be okay with that?
magiging okay ka ba talaga niyan?
Well…
Well…
what can I do when everyone already knows?
anong magagawa ko kung alam na ng lahat?
Is that so?
Ganoon ba?
That reminds me.
Na nagpapaalala sa akin.
I'm going to work in Family Medicine starting tomorrow.
Magtatrabaho na ako sa Family Medicine simula bukas.
I see.
nakikita ko.
Come in.
Pumasok ka.
I came to say hello.
Dumating ako para kumustahin.
I'll be working in Family Medicine starting tomorrow.
Magtatrabaho na ako sa Family Medicine simula bukas.
I thought you were going to Pediatrics.
Akala ko pupunta ka sa Pediatrics.
Didn't you switch with Dr. Moon?
Hindi ka ba lumipat kay Dr. Moon?
I was going to, but I changed my mind.
Pupunta sana ako, pero nagbago ang isip ko.
Did you hear?
Narinig mo ba
Everyone in the hospital now knows
Alam na ng lahat ng tao sa ospital
that I'm married to In-ho.
na kasal ako kay In-ho.
He told everyone himself.
Siya mismo ang nagsabi sa lahat.
I heard.
narinig ko.
I look forward to working with you.
Inaasahan kong makatrabaho ka.
Don't concern yourself too much over the fact that I'm In-ho's wife.
Huwag mong masyadong alalahanin ang iyong sarili over the fact na ako ang asawa ni In-ho.
Why did you choose here out of all places?
Bakit dito mo pinili sa lahat ng lugar?
I heard you came here on your wife's birthday.
Balita ko pumunta ka dito sa kaarawan ng iyong asawa.
You said you'd come here with me too.
Sabi mo sasama ka rin dito.
Right.
Tama.
I overdrank yesterday so I couldn't pick up Eun-seo's call.
Nasobrahan ako sa pag-inom kahapon kaya hindi ko masagot ang tawag ni Eun-seo.
I called her again but she didn't pick up. Did something happen?
Tinawagan ko ulit siya pero hindi niya sinasagot. May nangyari ba?
It was nothing.
Ito ay wala.
I heard you revealed you two are married while you were drunk.
Narinig kong nagsiwalat ka kasal kayong dalawa habang lasing kayo.
Word gets around fast.
Mabilis na umikot ang salita.
Right, starting tomorrow, my wife--
Tama, simula bukas, asawa ko--
I know.
alam ko.
She's coming to my department.
Pupunta siya sa department ko.
Right.
Tama.
Do you intend…
balak mo bang…
to get a divorce?
para makipaghiwalay?
Would you be willing to divorce your wife?
Papayag ka bang hiwalayan ang iyong asawa?
Well…
Well…
That's…
Iyon ay…
You can't do it?
Hindi mo kaya?
Seung-hi.
Seung-hi.
Jeong-suk hasn't done anything wrong.
Wala namang ginawang masama si Jeong-suk.
I may be a jerk, but how can I ask her for a divorce?
Baka ako'y tanga, pero paano ako hihingi sa kanya ng hiwalayan?
I think the time is coming for us to make a decision.
Sa tingin ko, darating ang panahon para sa atin para gumawa ng desisyon.
-Why are you suddenly being like this? -We can't keep doing this.
-Bakit ka ba biglang naging ganito? -Hindi natin ito mapapatuloy.
This isn't right for everyone involved.
Hindi ito tama para sa lahat ng kasangkot.
Let's each take some time to think.
Maglaan tayo ng panahon para mag-isip ang bawat isa.
That coward.
Yung duwag.
Hello.
Hello.
-Hello. -Yes.
-Hello. -Oo.
You're doing well. How is your walking?
Magaling ka. Kamusta ang lakad mo?
-It's okay. -You have to keep moving.
-Ayos lang. - Kailangan mong magpatuloy sa paggalaw.
-Okay. -You must work hard,
-Okay. - Dapat kang magtrabaho nang husto,
that way you'll recover quickly.
sa paraang iyon ay mabilis kang gumaling.
-Yes. -It's better than yesterday, right?
-Oo. -Ito ay mas mahusay kaysa sa kahapon, tama?
Yes, it seems a little better.
Oo, mukhang mas maganda.
You're doing well. Did you eat?
Magaling ka. kumain ka na ba
First-year resident, have you seen liver surgery before?
Unang taong residente, nakakita ka na ba ng liver surgery dati?
Yes, this is my second one.
Oo, ito ang aking pangalawa.
If you're resecting the right side,
Kung tinatanggal mo ang kanang bahagi,
how much of the posterior should be detached?
magkano ang posterior dapat hiwalayan?
Up to the IVC.
Hanggang sa IVC.
Behind the IVC,
Sa likod ng IVC,
there's a firm fibrous structure holding the liver and IVC in place.
mayroong isang matatag na fibrous na istraktura hawak ang atay at IVC sa lugar.
What is it called?
Ano ang tawag dito?
I think it's the ligamentum venosum.
Sa tingin ko ito ay ang ligamentum venosum.
I guess you studied before you came in here.
Nag-aral ka yata bago ka pumasok dito.
But you're wrong.
Pero nagkakamali ka.
The correct answer is the IVC ligament.
Ang tamang sagot ay ang IVC ligament.
When you're detaching the IVC, you need to perform a ligation on this
Kapag tinatanggal mo ang IVC, kailangan mong magsagawa ng ligation dito
so that it detaches safely without bleeding.
upang ito ay matanggal nang ligtas nang walang dumudugo.
"IVC ligament."
"IVC ligament."
Thank you, Professor.
Salamat, Propesor.
I'll work hard.
Magsisikap ako.
Professor.
Propesor.
I have something to ask you.
may itatanong ako sayo.
What is it?
Ano ito?
Well…
Well…
Ask away. It's fine.
Tanungin mo. ayos lang.
Are you close with Dr. Cha,
Malapit ka ba kay Dr. Cha,
I mean, my mother?
Ibig sabihin, ang aking ina?
I know this may be out of line, but what's your relationship with her?
Alam kong maaaring wala ito sa linya, pero ano ang relasyon mo sa kanya?
I'm curious about
curious ako
what you think of my mother.
kung ano ang tingin mo sa aking ina.
It's a hard question.
Mahirap na tanong.
Let's just say she's a friend.
Sabihin na nating kaibigan siya.
Jung-min, what are you doing here?
Jung-min, anong ginagawa mo dito?
Father, you have to try harder.
Ama, kailangan mong magsikap.
What?
ano?
You can't compete.
Hindi ka makakalaban.
You're so not on par with him.
Hindi ka kapantay sa kanya.
Can't compete?
Hindi makakalaban?
What on earth is he saying?
Ano bang pinagsasabi niya?
Fine, do what you want.
Sige, gawin mo ang gusto mo.
Doesn't this square of land look great?
Hindi ba maganda ang parisukat ng lupang ito?
You can't think of it as a regular convalescent hospital.
Hindi mo maiisip ito bilang isang regular na convalescent na ospital.
The best private retirement complex
Ang pinakamahusay na pribadong retirement complex
and Korean medical clinic will be built here too.
at Korean medical clinic itatayo din dito.
We'll bring in famous doctors in both Korean and Western medicine
Magdadala kami ng mga sikat na doktor sa parehong Korean at Western na gamot
and build a luxurious medical town.
at bumuo ng isang marangyang medikal na bayan.
The city of Jugyeong will invest 25 billion won into this facility.
Ang lungsod ng Jugyeong ay mamumuhunan 25 bilyong won sa pasilidad na ito.
Ms. Kwak, I know you said you'd invest in this,
Ms. Kwak, alam ko sabi mo mamumuhunan ka dito,
but you should let me know if you have changed your mind.
ngunit dapat mong ipaalam sa akin kung nagbago ang isip mo.
You have to decide quickly
Kailangan mong magdesisyon nang mabilis
because there are others waiting in line who want to invest in this.
may nakapila kasi iba na gustong mamuhunan dito.
The thing is, the building that I was going to use to take out a loan
Ang bagay ay, ang gusali na gagamitin ko para makapag-loan
is under my daughter-in-law's name.
ay sa ilalim ng pangalan ng aking manugang.
So I have to consult with my kids.
Kaya kailangan kong kumunsulta sa aking mga anak.
I doubt they will oppose it given that this project has such positive prospects.
I doubt they will oppose it given that ang proyektong ito ay may mga positibong prospect.
Things like this need to be taken care of quietly.
Mga bagay na ganito kailangang alagaan ng tahimik.
The kids won't have anything good to say when their old folks try to do something.
Walang magandang sasabihin ang mga bata kapag sinusubukan ng kanilang mga matatandang gumawa ng isang bagay.
Is that so?
Ganoon ba?
Don't worry about money and grill as much meat as you want.
Huwag mag-alala tungkol sa pera at mag-ihaw ng karne hangga't gusto mo.
-Okay!
-Okay!
Everyone.
lahat.
I know this is a farewell party, but I'd like to say a word.
Alam kong farewell party ito, pero may gusto sana akong sabihin.
I'm sorry to all the residents,
Ikinalulungkot ko ang lahat ng mga residente,
and I would like to apologize again to Chief Yoon and my fellow professors,
at gusto ko ulit humingi ng tawad kay Chief Yoon at sa mga kapwa ko propesor,
who must have been shocked.
na dapat ay nabigla.
I'm very sorry.
I'm very sorry.
I hid it because I thought it would make everyone uncomfortable,
Tinago ko kasi naisip ko gagawin nitong hindi komportable ang lahat,
but I ended up causing you trouble anyway.
pero ako ang naging dahilan ng gulo mo.
Though my dispatch has ended and I'll be returning to Family Medicine,
Kahit na ang aking pagpapadala ay natapos na at babalik ako sa Family Medicine,
I hope you can treat me as you all did before.
Sana magamot mo ako gaya ng ginawa mo dati.
I'm sorry.
pasensya na po.
Okay, let's eat.
Okay, kain na tayo.
Eat up.
Kumain ka na.
That's easier said than done.
Iyan ay mas madaling sabihin kaysa gawin.
But why did you two sit separately like strangers?
Pero bakit kayong dalawa umupo ng hiwalay na parang mga estranghero?
-You should sit together now. -No, it's fine.
-Dapat kayong magkasama ngayon. -Hindi, ayos lang.
-No. -It's fine.
-Hindi. -Ayos lang.
Just eat comfortably.
Kumportable lang kumain.
Married couples don't always have to sit together.
Ang mga mag-asawa ay hindi dapat laging magkasama.
I shall say a word too.
May sasabihin din ako.
Imagine how much these two
Isipin kung magkano ang dalawang ito
-would want to sit next to each other. -Exactly.
-gustong umupo sa tabi ng isa't isa. -Eksakto.
But they are displaying self-control and patience.
Ngunit sila ay nagpapakita pagpipigil sa sarili at pasensya.
Everyone knows you're a family man, Professor Seo.
Alam ng lahat isa kang pamilyado, Professor Seo.
Even all the patients know.
Kahit lahat ng pasyente alam.
Dr. Cha, you're also an excellent resident, a good wife, and a wise mother.
Dr. Cha, magaling ka rin residente, isang mabuting asawa, at isang matalinong ina.
It's your last day in our department.
Huling araw mo na sa department namin.
So for today, you should sit next to each other and be lovey-dovey.
Kaya para sa araw na ito, dapat kang umupo magkatabi at maging lovey-dovey.
Make it undeniably obvious you're a married couple.
Gawin itong hindi maikakaila na halata mag-asawa na kayo.
Come, sit next to each other.
Halika, umupo sa tabi ng isa't isa.
Come on, stop it.
Halika, tigilan mo na.
Go on.
Sige na.
-You should go. -I will.
-Dapat kang pumunta. - gagawin ko.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Professor Roy,
Propesor Roy,
Please let me pass by.
Pakidaanan mo ako.
Professor Seo, come this way.
Professor Seo, halika dito.
-Gosh, there? -Yes.
-Sus, doon? -Oo.
Thank you.
salamat po.
-I'll pour you a drink. -You two look like newlyweds.
-Buhusan kita ng inumin. -Mukhang bagong kasal kayong dalawa.
Two spicy cold noodles, please!
Dalawang maanghang malamig na pansit, pakiusap!
I'm not paying for the noodles.
Hindi ako nagbabayad ng pansit.
Let's order some more!
Umorder pa tayo!
Professor Seo, you should buy them.
Propesor Seo, dapat mong bilhin ang mga ito.
Two more servings of sirloin, please.
Dalawa pang serving ng sirloin, pakiusap.
Do you have anything to say to me?
May sasabihin ka ba sa akin?
What could I say?
Ano ang masasabi ko?
I doubt anything I say now will change the way you think about me.
Nagdududa ako sa anumang sinasabi ko ngayon magbabago ang tingin mo sa akin.
So I just decided to be as I've always been.
Kaya nagpasya na lang akong maging gaya ng dati.
That's a good choice.
Iyan ay isang magandang pagpipilian.
I'll do that too.
gagawin ko din yan.
You don't look like you're in a good mood.
Mukhang hindi maganda ang mood mo.
You're right.
tama ka.
I'm not in a good mood.
Wala ako sa good mood.
I feel bad
masama ang pakiramdam ko
because it feels like I caused that.
kasi parang ako ang may gawa nun.
Why would you feel bad?
Bakit masama ang pakiramdam mo?
The reason I'm not in a good mood
Ang dahilan kung bakit wala ako sa mood
is because of the patient, Yoo Ji-seon.
ay dahil sa pasyente, si Yoo Ji-seon.
Her condition has gotten worse recently.
Lalong lumala ang kanyang kalagayan kamakailan.
I see.
nakikita ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm the one who should be sorry.
Ako ang dapat mag sorry.
I went way too far that day, didn't I?
Masyadong malayo ang napuntahan ko noong araw na iyon, di ba?
-Let's drink together. -Please go ahead.
-Sabay tayong uminom. - Mangyaring sige.
I'm fine.
ayos lang ako.
-How much alcohol is left? -Shall I eat it?
-Gaano karaming alak ang natitira? -Kakainin ko ba ito?
Have you eaten some of the meat?
Nakakain ka na ba ng karne?
Shall I give you some soju?
Bibigyan kita ng soju?
Professor Seo, you've grown a lot seeing as you're pouring your own drink.
Professor Seo, lumaki ka ng husto habang nagbubuhos ka ng sarili mong inumin.
Let's have another drink. Give him more.
Uminom ulit tayo. Bigyan mo pa siya.
Let's eat all the food and alcohol this place has to offer.
Kumain tayo ng lahat ng pagkain at alak ang lugar na ito ay nag-aalok.
I just thought you were too good to be treated like that.
Akala ko lang masyado kang magaling para tratuhin ng ganyan.
Professor Seo doesn't deserve you.
Hindi ka karapat dapat ni Professor Seo.
I'm flattered that you think so highly of me.
Natutuwa ako sa iniisip mo napakataas sa akin.
But I'll find the path that leads to my happiness on my own.
Pero hahanapin ko ang daan na humahantong sa aking kaligayahan sa aking sarili.
It might be completely different from what you had in mind,
Maaaring ito ay ganap na naiiba mula sa kung ano ang nasa isip mo,
but there will definitely be a reason for my choice.
ngunit tiyak na magkakaroon maging dahilan ng pagpili ko.
Right now,
Sa ngayon,
all I want to do…
lahat ng gusto kong gawin...
is finish my residency well
ay natapos nang maayos ang aking paninirahan
and safely overcome these obstacles that are being thrown at me.
at ligtas na malampasan ang mga hadlang na ito na ibinabato sa akin.
In return, don't forget that I'm your friend.
Bilang kapalit, huwag kalimutan na kaibigan mo ako.
If you need someone to lean on, I'll come running.
Kung kailangan mo ng taong masasandalan, Tatakbo ako.
No matter where you are.
Kahit nasaan ka man.
Once you overcome those obstacles,
Kapag nalampasan mo ang mga hadlang na iyon,
an opportunity might come to me too.
baka dumating din sa akin ang isang pagkakataon.
Number forty-five.
Bilang apatnapu't lima.
Professor Seo gets drunk often these days.
Madalas malasing si Propesor Seo sa mga araw na ito.
He passed out at the medical volunteer…
Namatay siya sa medical volunteer...
Jung-min, call a designated driver and take your father home.
Jung-min, tumawag ka ng nakatalagang driver at iuwi mo ang iyong ama.
-Okay. -Wait.
-Okay. -Maghintay.
He can go home with Dr. Cha. Stay together until the very end.
Maaari siyang umuwi kasama si Dr. Cha. Manatiling magkasama hanggang sa dulo.
You don't have to go straight home.
Hindi mo kailangang dumiretso sa bahay.
No round two tonight.
Walang round two ngayong gabi.
We'll end things here.
Tatapusin natin ang mga bagay dito.
It's great that you live together in situations like these.
Ang sarap na magkasama kayo sa mga ganitong sitwasyon.
-Don't you think? -Jung-min, get him up.
-Hindi mo ba iniisip? -Jung-min, bumangon ka.
His wallet.
Yung wallet niya.
-Go with me to the parking lot. -Okay.
-Samahan mo ako sa parking lot. -Okay.
-One, two. -Three.
-Isa, dalawa. -Tatlo.
Father, please.
Ama, pakiusap.
How long are you going to stay mad at me?
Hanggang kailan ka magagalit sa akin?
Can't you just stop?
Hindi ba pwedeng tumigil ka na lang?
In the bathroom earlier,
Sa banyo kanina,
your mom asked if I had anything to say to her.
tanong ng mama mo kung may sasabihin ako sa kanya.
My mom?
nanay ko?
Yes, she probably meant if I had anything to say
Oo, malamang sinadya niya kung may sasabihin ako
about how rude I was to her this whole time.
tungkol sa kung gaano kabastos Ako ay sa kanya sa buong oras na ito.
No way. I doubt it.
Hindi pwede. Nagdududa ako.
That's why I told you to watch what you say.
Kaya ko sinabi sayo para panoorin ang sinasabi mo.
Why do I have to hear that from you?
Bakit kailangan kong marinig iyon mula sa iyo?
Honestly, don't you regret it?
Sa totoo lang, hindi ka ba nagsisisi?
Being so hard on Dr. Cha, I mean, my mom?
Sa sobrang hirap kay Dr. Cha, ang ibig kong sabihin, ang nanay ko?
Why do I have to look good in front of your mom?
Bakit kailangan kong maging maganda sa harap ng mama mo?
Did I ever say I wanted to marry you?
Nasabi ko na bang gusto kitang pakasalan?
That's true. You never said anything about marriage.
totoo yan. Wala kang sinabi tungkol sa kasal.
Our relationship doesn't have to conclude with a marriage like some fairy tale.
Hindi kailangang tapusin ang relasyon natin may kasal na parang fairy tale.
But you…
Pero ikaw…
Have you ever once thought about a future with me?
Naisip mo na ba minsan tungkol sa future kasama ko?
I don't have time for those thoughts.
Wala akong oras para sa mga kaisipang iyon.
It's not just you. Everyone in the hospital has busy lives.
Hindi lang ikaw. Lahat ng tao sa ospital ay abalang buhay.
But that doesn't mean they disregard everything around them.
Pero hindi ibig sabihin nun hindi nila pinapansin ang lahat ng nasa paligid nila.
-Hey. -I wish
-Hoy. -Sana
you could sometimes look around you and be kind and compassionate
minsan nakakatingin ka sa paligid mo at maging mabait at mahabagin
to those who aren't as competent as you are.
sa mga hindi kasing husay mo.
-Sir, please stop the car. -What are you doing?
-Sir, pakihinto ang sasakyan. -Anong ginagawa mo?
You are a poor judge of character.
Ikaw ay isang mahinang hukom ng pagkatao.
You should know
Dapat alam mo
that I'm not that kind of person.
na hindi ako ganoong klase ng tao.
Should we wait for her?
Dapat ba natin siyang hintayin?
Please just go.
Please lang pumunta ka.
Jeez, why did he drink himself to senselessness like this?
Jeez, bakit niya ininom ang sarili niya sa kawalang kwentang ganito?
He never overdrank as he thought walking drunk was disgraceful.
Hindi siya umiinom ng sobra gaya ng iniisip niya nakakahiya ang paglalakad ng lasing.
What on earth happened?
Ano sa lupa ang nangyari?
Excuse me, Mother.
Paumanhin, Inay.
I'm sorry, but can you get me a glass of water?
pasensya na, pero pwede mo ba akong bigyan ng isang basong tubig?
Sure.
Oo naman.
I'm sorry, Seung-hi.
Sorry, Seung-hi.
I'm sorry, Jeong-suk.
Sorry, Jeong-suk.
I'm a jerk.
Ako ay isang jerk.
I deserve to die.
Deserve kong mamatay.
It hurts.
Masakit.
Thank you, Mother.
Salamat, Inay.
Jeez, why are you acting like a guest?
Jeez, bakit parang bisita ka?
I-rang isn't home, right?
Wala si I-rang sa bahay diba?
She called and said she was going to stay up in the study room.
Tumawag siya at sinabing pupunta siya upang manatili sa silid-aralan.
Yes, she's working really hard lately.
Oo, nagsusumikap talaga siya lately.
I'll get going.
aalis na ako.
It's late. You should sleep here.
Gabi na. Dito ka dapat matulog.
No, I have to work early tomorrow.
Hindi, kailangan kong magtrabaho nang maaga bukas.
Okay.
Okay.
I guess it can't be helped.
Hindi na yata matutulungan.
-Bye. -Okay.
-Bye. -Okay.
CHOI_SEUNGHI
CHOI_SEUNGHI
TO MEET, TO KNOW, TO LOVE, AND TO PART IS A SAD TALE OF MANY A HEART
UPANG MAGKITA, MAKILALA, MAGMAHAL, AT MAGHAHAGI IS A SAD TALE OF MANY A HEART
Who could it be at this hour?
Sino kaya ito sa oras na ito?
Who is it?
Sino ito?
Mom, it's me.
Nanay, ako ito.
What?
ano?
-Oh, my. -Ta-da. Mom, surprise!
-Ay naku. -Ta-da. Nanay, sorpresa!
Why are you here at this hour?
Bakit ka nandito ng ganitong oras?
It's past eleven right now.
Pasado alas onse na ngayon.
What about you? What were you doing up so late?
ikaw naman? Ano ang ginagawa mo ng sobrang late?
Gosh, it's so nice.
Sus, ang ganda.
Home is the best.
Ang tahanan ay ang pinakamahusay.
MEDICATED PAIN RELIEF PATCH
MEDICATED PAIN RELIEF PATCH
Mom, does your shoulder still hurt?
Nanay, masakit pa ba ang balikat mo?
No, it's fine. It's all better.
Hindi, ayos lang. Mas maganda ang lahat.
What do you mean it's fine?
Anong ibig mong sabihin ayos lang?
Hey.
Hey.
I mean it.
I mean it.
Why are you here at this hour out of the blue?
Bakit ka nandito ng ganitong oras out of the blue?
Is something wrong?
May mali ba?
What could be wrong?
Ano ang maaaring mali?
I just came to sleep over.
Katatapos ko lang matulog.
Are you sure nothing is wrong?
Sigurado ka bang walang mali?
I'm telling you, nothing's wrong.
Sinasabi ko sa iyo, walang mali.
I came here after the group dinner because I missed you so much.
Pumunta ako dito pagkatapos ng group dinner dahil namiss kita ng sobra.
Goodness.
Kabutihan.
This takes us back, right?
Binabalik tayo nito, tama ba?
Yes.
Oo.
You slept like this all the time before you got married.
Nakatulog ka ng ganito palagi bago ka ikasal.
Mom.
Nanay.
Yes?
Oo?
Did you not…
hindi mo ba…
hate Dad?
galit kay Tatay?
It's not like he made a lot of money
Hindi naman siya kumita ng malaki
or treated you really well.
o tinatrato ka ng mabuti.
What was so good about him that you treated him so well
Ano ang napakabuti sa kanya na maganda ang pakikitungo mo sa kanya
while preparing all his meals for him?
habang inihahanda ang lahat ng kanyang pagkain para sa kanya?
If it were me,
Kung ako ito,
I wouldn't have lived with him.
Hindi sana ako tumira sa kanya.
Not many women in my generation lived with their husbands out of love.
Hindi gaanong babae sa aking henerasyon namuhay kasama ang kanilang asawa dahil sa pagmamahal.
We just did it because they were the fathers of our children.
Ginawa lang namin ito dahil sila ang mga ama ng ating mga anak.
I could endure the talk about me being a widow,
Kaya kong tiisin ang usapan tungkol sa pagiging balo ko,
but it was such a devastating thought
ngunit ito ay isang mapangwasak na pag-iisip
to see my child grow up without a father.
ang makitang lumaki ang anak ko na walang ama.
Your husband isn't important because he's your husband.
Hindi mahalaga ang asawa mo dahil asawa mo siya.
He is important because he's the father of your children.
Siya ay mahalaga dahil siya ang ama ng iyong mga anak.
I…
ako…
would've been okay even if I only had you.
okay lang sana kahit ikaw lang.
You have a big heart.
Malaki ang puso mo.
Even if In-ho does something wrong,
Kahit na may ginawang mali si In-ho,
just find it in your heart to accept it and live with it.
hanapin mo lang sa puso mo upang tanggapin ito at mamuhay kasama nito.
He'll come to appreciate it one day, when he comes to his senses.
Mapapahalagahan niya ito balang araw, pag dating niya sa katinuan niya.
Well, if he doesn't, there's nothing that can be done.
Well, kung hindi niya gagawin, walang magawa.
Why are you here this early?
Bakit ang aga mo dito?
Did you sleep somewhere else last night?
Natulog ka ba sa ibang lugar kagabi?
I slept at my mother's place.
Natulog ako sa kinaroroonan ng aking ina.
I asked why you are here.
Tinanong ko kung bakit ka nandito.
I brought a coffee machine for you. You like coffee.
Nagdala ako ng coffee machine para sa iyo. Gusto mo ng kape.
I brought a lot of capsules too. Here.
Nagdala din ako ng maraming kapsula. Dito.
Are you eating well?
Kumakain ka ba ng maayos?
I'll take care of myself.
Ako na ang bahala sa sarili ko.
Why are you acting like you care all of a sudden?
Bakit parang may pakialam ka biglaan?
It feels weird that you're not home.
Kakaiba ang pakiramdam na wala ka sa bahay.
Come back home once you get used to your job
Umuwi ka na kapag nasanay ka na sa trabaho mo
since it's okay for us to commute together now.
since okay naman sa amin para sabay na magcommute ngayon.
Can I come in for a moment?
Pwede ba akong pumasok saglit?
-No. -I'll go then.
-Hindi. -Pupunta ako kung gayon.
I will end my presentation on the conference case for osteomyelitis.
Tatapusin ko ang aking pagtatanghal sa kaso ng kumperensya para sa osteomyelitis.
Are there any questions?
Mayroon bang anumang mga katanungan?
What needs to be used if it's shown to be an MRSA?
Ano ang kailangang gamitin kung ito ay ipinapakita na isang MRSA?
Well…
Well…
We would need to check the susceptibility test results…
Kailangan nating suriin ang mga resulta ng susceptibility test...
I mean,
I mean,
we would use vancomycin.
gagamit tayo ng vancomycin.
If needed, you could continually check the TDM and use vancomycin
Kung kinakailangan, maaari mong patuloy na suriin ang TDM at gumamit ng vancomycin
or use teicoplanin.
o gumamit ng teicoplanin.
Yes.
Oo.
Thank you.
salamat po.
We're all done here.
Tapos na tayong lahat dito.
Prepare her admittance forms
Ihanda ang kanyang mga form sa pagpasok
and a consultation with the Gastroenterology Department.
at isang konsultasyon kasama ang Gastroenterology Department.
Basic blood tests show weight loss,
Ang mga pangunahing pagsusuri sa dugo ay nagpapakita ng pagbaba ng timbang,
so what other tests should be ordered for the patient?
so ano pang mga pagsubok dapat bang iutos para sa pasyente?
The formation of tumor markers and diabetes could lead to weight loss.
Ang pagbuo ng mga marker ng tumor at ang diabetes ay maaaring humantong sa pagbaba ng timbang.
So I'll add an hbA1c test.
Kaya magdadagdag ako ng hbA1c test.
Yes, it could also be due to an organ issue.
Oo, maaari rin dahil sa isang isyu sa organ.
It's common with hyperthyroidism as well.
Ito ay karaniwan din sa hyperthyroidism.
So run TFT, ANA, and RF to see if she has any autoimmune diseases.
Kaya patakbuhin ang TFT, ANA, at RF upang makita kung mayroon siyang anumang mga sakit na autoimmune.
Okay.
Okay.
My father-in-law can't sleep, has no appetite, and is depressed.
Ang aking biyenan ay hindi makatulog, walang ganang kumain, at nalulumbay.
He's lost a lot of weight too.
Malaki na rin ang kanyang pinayat.
I see.
nakikita ko.
In this case, what would you prescribe?
Sa kasong ito, ano ang iyong irereseta?
Trazodone or zolpidem.
Trazodone o zolpidem.
In this case, if mirtazapine is taken, the depression symptoms get better quickly
Sa kasong ito, kung ang mirtazapine ay kinuha, ang mga sintomas ng depresyon ay mabilis na gumagaling
and it'll help him gain weight as it'll increase his sleep and appetite.
at makakatulong ito sa kanya na tumaba dahil ito ay magpapataas ng kanyang pagtulog at gana.
Why are you still coming here?
Bakit ka pa pumunta dito?
I told you to move academies.
Sabi ko lumipat ka ng academies.
Do I have to listen to you?
Kailangan ko bang makinig sa iyo?
Just keep coming here too.
Punta ka lang din dito.
We're in 12th grade, so we need to focus.
Grade 12 na kami kaya kailangan naming magfocus.
"We"?
"kami"?
Is shamelessness genetic too?
Ang kawalanghiyaan ba ay genetic din?
What'll you do for me if I move to a different one?
Ano ang gagawin mo para sa akin kung lilipat ako sa iba?
Are you going to give me
Pagbibigyan mo ba ako
your dad?
tatay mo?
You crazy brat!
Baliw kang brat!
Don't mess with me again.
Huwag mo na akong guluhin ulit.
MY DAUGHTER I'LL BE HAVING DINNER WITH A FRIEND, MOM
ANAK KO MAGHAHAPUNAN AKO NG KAIBIGAN, MAMA
LET'S HAVE DINNER SOME OTHER TIME SORRY
MAG HAPUNAN NA TAYO IBANG ORAS SORRY
-Dr. Cha. -Director.
-Dr. Cha. -Direktor.
-Are you finding the work here manageable? -Yes.
-Nakikita mo ba ang trabaho dito na mapapamahalaan? -Oo.
Chairman Oh still calls me these days and asks how you're doing.
Si Chairman Oh pa rin ang tumatawag sa akin ngayon at nagtatanong kung kumusta ka.
He's checking to see if you didn't quit and are still working here.
Tinitingnan niya kung hindi ka huminto at dito pa rin nagtatrabaho.
Please keep up the good work.
Mangyaring ipagpatuloy ang mabuting gawain.
Okay.
Okay.
I'll get going now.
Aalis na ako ngayon.
Welcome.
Maligayang pagdating.
I'm sorry, but can you please follow that car?
pasensya na, ngunit maaari mo bang sundan ang kotse na iyon?
Okay.
Okay.
Sir, please just stop the car.
Sir, pakihinto na lang po ang sasakyan.
You need to see things to the end to be able to start anew.
Kailangan mong makita ang mga bagay hanggang sa dulo para makapagsimula ng panibago.
What on earth happened?
Ano sa lupa ang nangyari?
It's nothing.
Ito ay wala.
If it's nothing, why are you in a cast?
Kung wala lang, bakit kasama ka sa isang cast?
It's not as if you are a little kid. How did you hurt yourself?
Hindi naman parang bata ka. Paano mo sinaktan ang sarili mo?
Why are you staying silent?
Bakit ka nananahimik?
Right.
Tama.
You're lucky it isn't worse. But how did this happen?
Maswerte ka na hindi mas malala. Ngunit paano ito nangyari?
I'm your dad. Tell me.
ako ang tatay mo. Sabihin mo sa akin.
If I tell you, you'll be in a difficult position.
Kung sasabihin ko sa iyo, ikaw ay nasa isang mahirap na posisyon.
Will you be okay with that?
Magiging okay ka ba niyan?
Seo I-rang did this to me.
Si Seo I-rang ang gumawa nito sa akin.
Aren't you going in?
Hindi ka ba papasok?
I said, aren't you going in?
Sabi ko, hindi ka ba papasok?
I'm not.
hindi ako.
Is something wrong?
May mali ba?
If I go inside,
Kung papasok ako sa loob,
I don't think I'll be able to breathe.
Parang hindi na ako makahinga.
Still,
pa rin,
you should go in.
dapat pumasok ka.
It's a cold night.
Ito ay isang malamig na gabi.
Get in.
Pumasok ka.
You seem to feel suffocated. Let's go on a drive.
Parang nasuffocate ka. Mag drive na tayo.
Do you still feel suffocated?
Nakakaramdam ka pa ba ng suffocated?
Yes.
Oo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I thought you said you couldn't breathe. I bought this car for times like these.
Akala ko sabi mo hindi ka makahinga. Binili ko ang kotse na ito para sa mga panahong tulad nito.
You're right.
tama ka.
I feel like I can breathe
Pakiramdam ko makahinga ako
with the air hitting my face like this.
sa hangin na tumatama sa mukha ko ng ganito.
What?
ano?
I feel like I can breathe!
Pakiramdam ko makahinga ako!
Something's wrong,
May mali,
isn't it?
hindi ba?
Yes.
Oo.
Something's wrong
May mali
but I can't even believe it
pero hindi ako makapaniwala
because it feels too unreal.
kasi sobrang unreal ang pakiramdam.
I think I know what it is.
Sa tingin ko alam ko kung ano ito.
No.
Hindi.
You really don't know.
Hindi mo talaga alam.
I think I know what it is!
Parang alam ko na kung ano yun!
You want to kill those two bastards.
Gusto mong patayin ang dalawang bastos na yan.
Professor Seo is cheating on you!
Niloloko ka ni Professor Seo!
It's raining.
umuulan.
Hurry up and close it.
Bilisan mo at isara mo ito.
My goodness!
Aking kabutihan!
-Why isn't it working? -Please do something!
-Bakit hindi ito gumagana? -Mangyaring gumawa ng isang bagay!
I'm trying!
sinusubukan ko!
You can't even close the roof of your own car?
Hindi mo man lang maisara bubong ng sarili mong sasakyan?
I opened it for the first time today!
Binuksan ko ito sa unang pagkakataon ngayon!
What do we do?
Anong gagawin natin?
It's cold!
Ang lamig!
My goodness!
Aking kabutihan!
This isn't the time to be laughing!
Hindi ito ang oras para tumawa!
It's cold!
Ang lamig!
Come on, stop laughing!
Halika, tumigil ka sa pagtawa!
Come here right now.
Halika dito ngayon din.
Unless you want the whole hospital to be talking about your affair.
Maliban kung gusto mo ang buong ospital para pag-usapan ang tungkol sa iyong relasyon.
Why did you make a fool out of me when the whole family already knew?
Bakit mo ako ginawang tanga kapag alam na ng buong pamilya?
Why was I the only one who didn't know?
Bakit ako lang ang walang alam?
Do we really need to break up? Don't you think she'll divorce you soon?
Kailangan ba talagang maghiwalay? Hindi mo ba naisip na hihiwalayan ka niya sa lalong madaling panahon?
I'll quit if you get a divorce.
I'll quit if you get divorce.
Get out of my sight.
Umalis ka sa paningin ko.
A short circuit must have caused a fire in the dorms.
Dapat may short circuit nagdulot ng sunog sa mga dorm.
Dr. Cha!
Dr. Cha!
Open the door right now!
Buksan mo ang pinto ngayon din!
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi